Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/dev-mode-differences.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus - How dev-mode differs from a production application
ja: Quarkus - 開発モードと本番アプリケーションとの違い

source: This document explains how the dev-mode in Quarkus differs from a production application.
ja: このドキュメントでは、Quarkusのdev-modeが本番アプリケーションとどのように異なるかを説明します。

source: Intro
ja: イントロ

source: Quarkus provides a dev-mode (explained in more detail link:maven-tooling.adoc#dev-mode[here] and link:gradle-tooling.adoc#dev-mode[here]) which greatly aids during development but should *NEVER* be used in production.
ja: Quarkusには開発モード（詳細は link:maven-tooling.adoc#dev-mode[こちら]と link:gradle-tooling.adoc#dev-mode[こちら]）があり、開発に大いに役立ちます。

source: Architectural differences
ja: アーキテクチャの差異

source: Feature sets aside, the Quarkus application that is run under dev-mode differs architecturally from the production application (i.e. the one that is run using `java -jar ...`).
ja: 機能セットはさておき、dev-modeで実行されるQuarkusアプリケーションは、プロダクションアプリケーション（すなわち、 `java -jar …​` を使用して実行されるもの）とはアーキテクチャ的に異なります。

source: In a production application, the aforementioned class loading infrastructure is entirely absent - there is a single, purpose built ClassLoader that loads (almost) all classes and dependencies.
ja: 本番アプリケーションでは、前述のクラスローディングのインフラは全く存在しません。目的に応じて構築された単一のClassLoaderがあり、（ほぼ）すべてのクラスと依存関係をロードします。

source: Dev-mode features
ja: 開発モードの機能

source: In keeping with the mantra of providing developer joy, Quarkus provides a host of features when dev-mode is enabled. The most important features are:
ja: 開発者満足を提供するという信条のもと、Quarkusはdev-modeを有効にすると多くの機能を提供します。最も重要な機能は以下の通りです。

source: Live reload
ja: ライブ・リロード

source: This mightily important feature needs no introduction and has already been mentioned in the <<architectural-differences, architectural differences>> section.
ja: この非常に重要な機能については紹介するまでもなく、 link:#architectural-differences[アーキテクチャの差異]の項ですでに触れています。

source: Changing configuration values
ja: 設定値の変更

source: Running Database migration scripts
ja: データベース移行スクリプトの実行

source: Clearing of caches
ja: キャッシュの消去

source: Running scheduled operations
ja: スケジュールされたオペレーションの実行

source: Building a container
ja: コンテナのビルド

source: Error pages
ja: エラーページ

source: In an effort to make development errors very easy to diagnose, Quarkus provides various detailed error pages when running in dev-mode.
ja: 開発エラーの診断を非常に簡単にするために、Quarkusは開発モードでの実行時に様々な詳細なエラーページを提供しています。

source: Database import scripts
ja: データベースインポートスクリプト

source: The `quarkus-hibernate-orm` extension will run the `import.sql` script in `src/main/resources` when Quarkus is running in dev-mode. More details can be found link:hibernate-orm.adoc#dev-mode[here].
ja: `quarkus-hibernate-orm` エクステンションは、Quarkusがdev-modeで動作しているときに、 `src/main/resources` の `import.sql` スクリプトを実行します。詳細は link:hibernate-orm.adoc#dev-mode[こちら]をご覧ください。

source: When testing or running in dev-mode Quarkus can even provide you with a zero config database out of the box, a feature we refer to as DevServices. More information can be found link:datasource.adoc#dev-services[here].
ja: Quarkusでは、テストや開発モードで実行する際に、ゼロコンフィグのデータベースをすぐに提供することができますが、これはDevServicesと呼ばれる機能です。詳細については link:datasource.adoc#dev-services[こちら]をご覧ください。

source: The `quarkus-smallrye-openapi` extension will expose the Swagger UI when Quarkus is running in dev-mode. Additional information can be found link:openapi-swaggerui.adoc#dev-mode[here].
ja: `quarkus-smallrye-openapi` エクステンションは、Quarkusがdev-modeで動作しているときに、Swagger UIを公開します。追加情報は link:openapi-swaggerui.adoc#dev-mode[こちら]をご覧ください。

source: The `quarkus-smallrye-graphql` extension will expose the GraphiQL UI when Quarkus is running in dev-mode. More details can be found link:smallrye-graphql.adoc#ui[here].
ja: `quarkus-smallrye-graphql` エクステンションは、Quarkusがdev-modeで動作しているときにGraphiQL UIを公開します。詳細は link:smallrye-graphql.adoc#ui[こちら]をご覧ください。

source: The `quarkus-smallrye-health` extension will expose the Health UI when Quarkus is running in dev-mode. link:smallrye-health.adoc#ui[This] section provides additional information.
ja: `quarkus-smallrye-health` エクステンションは、Quarkusがdev-modeで動作しているときにHealth UIを公開します。 link:smallrye-health.adoc#ui[この]セクションでは、追加情報を提供します。

source: The `quarkus-mailer` extension will enable an in-memory mock mail server when Quarkus is running in dev-mode. See link:mailer.adoc#testing[this] for more details.
ja: `quarkus-mailer` エクステンションは、Quarkusがdev-modeで動作しているときに、インメモリのモックメールサーバを有効にします。詳しくは link:mailer.adoc#testing[こちら]をご覧ください。

source: The gRPC Reflection Service is enabled in dev mode by default. That lets you use tools such as `grpcurl`. In production mode, the reflection service is disabled. You can enable it explicitly using `quarkus.grpc-server.enable-reflection-service=true`.
ja: gRPC Reflection Serviceは、devモードではデフォルトで有効になっています。これにより、 `grpcurl` のようなツールを使用することができます。本番モードでは、リフレクションサービスは無効になっています。 `quarkus.grpc-server.enable-reflection-service=true` を使って明示的に有効にすることができます。

source: In dev-mode, `quarkus.grpc.server.instances` has no effect.
ja: dev-modeでは、 `quarkus.grpc.server.instances` は効果がありません。

source: Others
ja: その他

source: There might be other configuration properties (depending on the extensions added to the application) that have no effect in dev-mode.
ja: （アプリケーションに追加されたエクステンションに応じて）他の設定プロパティがあるかもしれませんが、dev-modeでは影響がありません。

source: Performance implications
ja: パフォーマンスへの影響

source: In dev-mode minimizing the runtime footprint of the application is not the primary objective (although Quarkus still starts plenty fast and consumes little memory even in dev-mode) - the primary objective is enabling developer joy. Therefore, many more classes are loaded and build time operations also take place every time a live-reload is performed.
ja: 開発モードでは、アプリケーションの実行時フットプリントを最小化することは主な目的ではありません（ただし、Quarkusは開発モードでも高速に起動し、メモリをほとんど消費しません） - 主な目的は、開発者満足を実現することです。そのため、ライブリロードが実行されるたびに、より多くのクラスがロードされ、ビルド時の操作も行われます。

source: In contrast, in a production application the main objective for Quarkus is to consume the least amount of memory and startup in the smallest amount of time. Thus, when running the production application, build time operations are not performed (by definition) and various infrastructure classes needed at build time are not present at all at runtime. Furthermore, the purpose built ClassLoader that comes with the link:maven-tooling.adoc#fast-jar[fast-jar] package type ensures that class lookup is done as fast as possible while also keeping the minimum amount of jars in memory.
ja: 対照的に、プロダクションアプリケーションでは、Quarkusの主な目的は、最小限のメモリを消費し、最小限の時間で起動することです。したがって、本番アプリケーションを実行する際には、ビルド時の操作は（定義上）実行されず、ビルド時に必要なさまざまなインフラストラクチャクラスは、実行時にはまったく存在しません。さらに、 link:maven-tooling.adoc#fast-jar[fast-jar]パッケージタイプに付属する目的に応じて構築されたClassLoaderにより、クラスの検索が可能な限り高速に行われると同時に、メモリ内のjarの量も最小限に抑えられます。

source: Security implications
ja: セキュリティへの影響

source: Perhaps the most important reason why dev-mode applications should not be run in production is that the dev-mode allows reading information that could be confidential (via the Dev-UI) while also giving access to operations that could be destructive (either by exposing endpoints that should not be available in production application or via the Dev-UI).
ja: dev-modeアプリケーションを本番環境で実行してはいけない最も重要な理由は、dev-modeでは（Dev-UIを介して）機密性のある情報を読み取ることができる一方で、（本番環境のアプリケーションでは利用できないはずのエンドポイントを公開したり、Dev-UIを介して）破壊的な操作にアクセスすることができるからです。

source: Native binary
ja: ネイティブバイナリ

source: When a native binary is created (explained in detail link:building-native-image[here]), it is *always* built from a production application.
ja: ネイティブ・バイナリを作成する場合（詳細は link:building-native-image[こちら]）、 *常に* 本番アプリケーションからビルドされます。
